一、建造者模式
    建造者模式是将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
	 优点
       1、将复杂产品的创建步骤分解在不同的方法中，使得创建过程更加清晰，使得我们能够更加精确的控制复杂对象的产生过程。
       2、将产品的创建过程与产品本身分离开来，可以使用相同的创建过程来得到不同的产品。也就说细节依赖抽象。
       3、每一个具体建造者都相对独立，而与其他的具体建造者无关，因此可以很方便地替换具体建造者或增加新的具体建造者，用户使用不同的具体建造者即可得到不同的产品对象。
       缺点
       1、建造者模式所创建的产品一般具有较多的共同点，其组成部分相似，如果产品之间的差异性很大，则不适合使用建造者模式，因此其使用范围受到一定的限制。
       2、如果产品的内部变化复杂，可能会导致需要定义很多具体建造者类来实现这种变化，导致系统变得很庞大。

二、工厂方法模式
    在工厂方法模式中，核心的工厂类不再负责所有产品的创建，而是将具体创建工作交给子类去做。
	 优点
	   1、用户只需要关心所需产品对应的工厂，无须关心创建细节，甚至无须知道具体产品类的类名。
	   2、工厂可以自主确定创建何种产品对象，而如何创建这个对象的细节则完全封装在具体工厂内部。
           3、系统中加入新产品时，无须修改抽象工厂和抽象产品提供的接口，无须修改客户端，也无须修改其他的具体工厂和具体产品，而只要添加一个具体工厂和具体产品就可以了。
	  缺点
	   1、在添加新产品时，需要编写新的具体产品类，而且还要提供与之对应的具体工厂类，系统中类的个数将成对增加，在一定程度上增加了系统的复杂度。
	   2、由于考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度，且在实现时可能需要用到DOM、反射等技术，增加了
          系统的实现难度。

三、建造者模式与工厂模式的区别： 

           1、工厂模式一般都是创建一个产品，注重的是把这个产品创建出来就行，只要创建出来，不关心这个产品的组成部分。从代码上看，工厂模式就是一个方法，用这个方法就能生产出产品。
          
              建造者模式也是创建一个产品，但是不仅要把这个产品创建出来，还要关系这个产品的组成细节和组成过程。从代码上看，建造者模式在建造产品时，这个产品有很多方法，建造者模
          式会根据这些相同的方法但是不同执行顺序建造出不同组成细节的产品。
 
           2、工厂模式关心整体，建造者模式关心细节。